Всем привет, друзья. Хочу сегодня поговорить с вами на тему того, как отличить эмоции от чувственного восприятия.
Это очень такая, мне кажется, актуальная тема для всех всегда, потому что лично из своего собственного опыта я понимаю, что
до того момента, как у меня реально появилось именно понимание такое, что такое Бог по-настоящему и вот
прочувствование Его внутри себя, в душе, то до этого же времени, то у меня был такой тоже продолжительный период
времени, когда я работала над собой и выполняла духовные практики, так называемые, потому что на тот момент это были не совсем духовные практики,
а скорее какие-то медитативные, потому что самого чувственного контакта не было ещё, да? Ну то есть я
постоянно
ходила, использовала молитвенные тоже практики, в течение дня постоянно настраивалась на что-то такое позитивное,
упирала там негативный поток мыслей, ну то есть работа над собой, вроде как, она шла, да, но
настоящей жизни внутри не было, но при этом мне казалось, что я чувствую любовь, что у меня, ну то есть есть вот это вот чувство
радости, чувство счастья, как описывают то, что должен чувствовать человек вот в соприкосновении с Миром Духовным, да, как правило подбираются такие аппетиты, счастье, радость, любовь,
вот, и, ну, моё сознание на тот период времени, оно
настраивалось на вот эти вот состояния позитивные, да, и когда, ну там, когда ты, проводя время со своими там близкими, с друзьями,
находился в таком приподнятом расположении духа, когда ты, там, не знаю, был на прогулках, у тебя всё было хорошо, ну, то есть ничего тебе не беспокоило,
такая немножко безмятежность,
такое вот хорошее состояние, вот вроде бы есть радость, вроде бы всё классно, вот как-то и мне казалось, что на какой-то, на каком-то этапе, что,
ну вот,
вот это вот оно и есть, вот это позитивное чувственное восприятие, ну то есть я там чувствую там позитивных людей, ну то есть с ними как-то позитивно
взаимодействуют, ну какой-то такой вот поверхностный уровень, когда, там, я садилась в медитации, то я старалась уйти, там, от навязчивых мыслей, плохих данных, то есть я с ними
боролась и пыталась приобрести какое-то состояние гармонии, если у меня получилось
успокоиться, вот такое состояние на грани, знаете, погружения в сон, вот, то есть просто спокойно, и ты как-то так
начинал кунять, то, то есть было ощущение, что, ну, вроде ты успокоился, вот оно и гармонизировало своё внутреннее состояние, для этого и ты выполнял практику.
Просто вот на данный момент я понимаю, что если бы тогда
я не пошла бы дальше и не произошёл момент настоящего чувственного контакта, чувственного восприятия,
когда пришлось приложить достаточно много усилий именно, вот,
направляя внимание внутрь себя, в свою душу, вот, когда вот уже начинается вот это такое
настоящее дело, когда идёт настоящий отклик, когда внутри тебя раскрывается что-то прекрасное, что-то такое, что
вообще
дух захватывает, да, и ты в восторге от того, что ты начинаешь чувствовать и переживать прямо в данный момент.
Ну, если бы не произошло вот этого момента,
возможно бы, если бы я не сделала этих усилий, да, то, возможно бы, всю жизнь я и прожила,
думая, что я занимаюсь духовно, хотя на самом деле это была
лишь такая вот поверхностная игра и дрессировка своего сознания. Ну, то есть это как, знаете, я бы сравнила бы тому, что
вот,
вот как и сознание тебя держит на поводке, да, то есть вроде как у тебя есть твоя будочка, твой домик, у тебя есть там
мисочка с твоим кормом, у тебя всё вроде хорошо, спокойно, но дальше,
дальше своего вот какого-то маленькой своей клеточки, где тебя держит система, ты выйти не можешь и не можешь узнать, что такое
настоящая жизнь, что такое настоящий мир внутри тебя.
Вот, потому что очень часто сознание, знаете, вот этими уловками заманивает, что ну вот смотришь, всё же хорошо, у тебя там
позитивное настроение, ты там не сдаёшься или даже если у тебя негативные мысли, ну это же нормально, ну то есть там тебя
атакуют сознание, система, всё такое, но
настоящей духовной работы и чувственного восприятия нет. Я просто говорю это из своего опыта и делюсь, знаете, вот этим таким важным моментом
просто для того, чтобы каждый из нас понимал, что надо двигаться дальше и есть куда двигаться дальше, и как вот
отделить, вот как просто понять различия между чувственным восприятием и вот такими вот
позитивными эмоциями и позитивными как настроениями, да.
Вот когда было такое настоящее соприкосновение уже, когда просто начало внутри меня что-то прекрасное
раскрываться, и я начала реально это ощущать, то у меня было понимание, что
это ни с чем не сравнить, ну то есть, что у меня
не было ещё такого опыта, что это что-то совершенно другое, то есть, когда это происходит, ты понимаешь
вот оно, то есть оно настолько сильное, что
невозможно это сказать, что это твои позитивные эмоции, настроение радости и любви, это
совершенно другое, то есть,
ты реально ощущаешь
совершенно
другое восприятие, совершенно другое чувствование у тебя, и оно исходит у тебя изнутри, вот это тоже основной важный признак
того, что вот
неважно, что происходит во внешнем, неважно в каких-то обстоятельствах или что, то есть, то, что начинает происходить, это следствие твоего
внутреннего усилия, твоего
целеустремленного желания выразить свою любовь, прочувствовать, то есть, и
закладывая вот этот вот
фундамент своим вниманием, в какой-то момент у тебя внутри начинает раскрываться что-то, то есть, ты просто
не опираясь ни на что внешнее, то есть,
к этому тебя не привели какие-то внешние обстоятельства, а вот просто ты можешь закрыть глаза, и вот в один момент у тебя
внутри вот начинает вот это вот весь раскат происходить, и вот ты чувствуешь это у себя
вот в груди, да, и не в физическом плане, и что-то вот такое настоящее, невероятное, такие вот невероятные
чувства, невероятное, как свежий бриз, свежие вообще впечатления, что-то такое явное, и ты
ты понимаешь, что вот, вот, вот это вот оно, и ты чувствуешь любовь, но ты чувствуешь ее
настоящую, не то, как ты себе представлял любовь, когда
всё хорошо, тебя никто там не прессует, ты никого не прессуешь, вы живёте в мире в гармонии, ну, то есть, такая обычная какая-то человеческая любовь, да,
а настоящая любовь, когда ты прям не можешь, знаете, вот для меня как это настоящая любовь, это когда
ты прочувствовал себя внутри вот это вот чудо, по-другому не назовёшь, и ты от него оторваться не можешь, и ты
готов посвятить всю себя, всю свою жизнь, всё своё внимание тому, чтобы
отдавать вот
своё,
вот всё своё вот внутреннее внимание вот этому вот чувству, оно настолько для тебя прекрасно, ты настолько
вот любишь то, что зарождается внутри, что ты хочешь только этим жить, ну, то есть ты
ты даже не знаешь, у этого чувства нету каких-то
характеристик, так как привыкло осознание, нету чего, просто оно тебе безумно нравится, безумно нравится внутренне, и ты его любишь, потому что оно просто
есть внутри тебя, и чем больше ты любишь, тем больше оно развивается, и вот это вот
общение вот в этой вот в любви, оно
изрождает вот эту настоящую жизнь, ну, то есть, это совершенно другое, ты не, оно никак не связано с тем,
как ты привык жить, как ты привык ощущать этот мир, как ты привык называть
или понимать, что такое любовь, что такое счастье, что такое радость,
вот каждый, кто с этим соприкасается, он понимает, что такое, и вот именно очень важно, вот к чему подвожу, чтобы каждый из нас, он
вот
стремился к тому, чтобы вот это вот ощутить, потому что, когда ты ощущаешь вот это, это становится основой твоей, оно тебя дальше ведёт, ты
в соответствии с тем, что ты чувствуешь внутри и опираешься на эти внутренние чувства, ты принимаешь свои решения, ты учишься доверять больше вот этому
внутреннему, чем тому, что у тебя в голове, потому что
ты убеждаешься раз за разом, что...
когда ты поступаешь именно
по тому, как ты чувствуешь внутри, вот когда вот этот фотороскат идёт, да, и когда он
подсказывает тебе внутренне, как правильно.
Потому что если ты поступаешь не в соответствии с том, что чувствуешь,
у тебя начинается дискомфорт, и ты меньше начинаешь это чувствовать внутри себя.
И раз за разом, поступая именно в соответствии со своими чувствами,
ты понимаешь, что это правильно, потому что и ситуации складываются правильно,
и ты чувствуешь себя хорошо, и твоё чувственное восприятие увеличивается.
Просто это очень важный момент.
Знаете, это настолько важно, потому что это убирает абсолютно все наносные шаблоны
и восприятие того, как это должно быть.
То есть это убирает абсолютно всё подражание,
абсолютно все пустые действия, которые не ведут ни к чему,
то есть они не ведут к жизни.
Знаете, просто взять для себя такой основной ориентир,
что вот это твоё чувственное — это твоя ведущая тебя нить, ведущая к Жизни,
и вот ты следуешь только этому.
И вот неважно повторять за кем-то, даже я говорю какие-то вещи,
у меня там какой-то свой образ, я что-то там, короче, вижу мир как-то по-своему,
на своём сознании, но это я.
Каждый из нас такой, какой он есть, сформировалось сознание у каждого
в зависимости от того, какой человек есть, у него там свои какие-то нравы, характеристики и так далее.
Это всё пустота, то есть это всё не имеет никакого значения.
Вот для каждого из нас имеет значение только то, что ты чувствуешь внутри,
то есть никто тебя не может оценить, никто тебе не может сказать, насколько ты духовный,
только то, что ты чувствуешь, — вот это вот ключевой момент.
И вот действуешь, когда ты в соответствии с чувствами, ты знаешь, что ты поступаешь правильно.
И вот просто очень важно быть честным с собой, очень важно доверяться Богу искренне, по-настоящему.
И вот жить именно тем, чем тебе хочется жить, и тем, что никто, кроме тебя, не знает.
Только ты знаешь, что у тебя внутри происходит, только ты развиваешь это глубинно, это прекрасно.
Просто, знаете, вот каждый человек, который соприкоснётся с сознанием
и который начнёт свой путь совместно или самостоятельно,
но если каждый поймёт, что вся суть скрыта от глаз, она скрыта от восприятия сознания,
вся суть внутри человека, и только ты знаешь о том, что по-настоящему происходит,
у тебя, и тебе не нужно, не знаю, кичаться этим, показывать это,
или, не знаю, для тебя просто важно ЖИТЬ, для тебя просто важно ЛЮБИТЬ,
это Любовь чувствовать, развивать, это для тебя самое родное, самое близкое,
это твоя судьба, это твой путь, и это твоя дорога.
Только ты именно искренне, по-настоящему, срывая все же какие-то глупые шаблоны этого материального мира,
осознавая то, что его реально не существует, приобретая опыт на практике
и чувствуя по-настоящему то, что этого мира не существует,
то, что твой дом — он там, внутри тебя, когда ты окунаешься в свет Любви,
когда ты чувствуешь, насколько прекрасно просто то, что ты есть,
то, что ты чувствуешь эту жизнь, когда ты благодаришь за то,
что ты просто можешь ощущать эти все прекрасные ощущения,
когда ты настолько сильно наслаждаешься каждым моментом того,
когда Мир Духовный просто самую капельку тебе посылает обратно в ответ.
Вот эти настоящие твои искренне глубокие чувства, только это имеет смысл,
только это даёт тебе настоящую жизнь, только это, только, и всё,
всего остального не существует, просто его нет, его реально нет.
Как помните, в ИСКОННОЙ ФИЗИКЕ АЛЛАТРА в основе всего есть частичка АЛЛАТРА,
а всё остальное — это лишь шесть зеркал, которые создают все эти переплетения материального мира.
Но эти же шесть зеркал — они иллюзорны, но самое основное — это частичка.
И убери эту частичку света — не будет ничего.
Поэтому очень важно в себе этот свет беречь и его развивать,
потому что если этот свет будет внутри тебя, то ты будешь Жить,
то ты будешь частью этого света, ты обретёшь Жизнь.
Если ты отвлечёшься по глупости своей, как-то потушишь этот свет,
то просто ничего не будет, потому что такой закон мироздания, так оно всё работает.
Поэтому просто разжигать этот огонь Любви внутри себя
и стремиться к нему.
Потому что каждый из нас, когда соприкасается с этим по-настоящему,
он знает, что лучше этого нет ничего.
И если ты сейчас смотришь это видео и нет ещё такого опыта,
ты не понимаешь, что это такое, то это не проблема.
Это вообще не проблема,
потому что этот мир создан для того, чтобы каждый из нас этот опыт приобрёл.
Просто нужно приложить усилия,
просто нужно каждый день начать Жить этим.
Ты просыпаешься, ты вспоминаешь о том, что ты хочешь познать больше,
ты хочешь познать себя, ты хочешь эту Любовь, эту частичку развить в себе.
И ты направляешь туда внимание, ты очень много направляешь внимания Любви,
ты глушишь просто глупые мысли и больше внимания отдаёшь сюда, внутрь, в Душу.
И ты просто подпитываешь свою внутреннюю искринку,
вот этот свой внутренний циток лотоса,
ты подпитываешь его своим вниманием, своей Любовью.
И в один момент он распускается,
в один момент эта искринка начинает светить ярче,
и ты чувствуешь её более насыщенно.
И тогда ты уже можешь более продолжительно
и более чувственно выполнять свои духовные практики
и держаться за это ощущение в течение дня.
И потом ты понимаешь, что у тебя получилось,
и потом ты понимаешь, что ты приобрёл опыт,
и что ты знаешь уже, что такое чувственное восприятие.
Теперь осталось, несмотря на все сложности,
которые посылает нам система сознания,
несмотря на всё это, просто держаться за эту искринку,
просто развивать её и просто жить.
И тогда всё получится.
Просто всегда, знаете, когда ты расширяешь такое мироощущение,
когда ты всегда становишься на позицию Личности
и чувствуешь, что ты понимаешь,
насколько правдивы слова Игоря Михайловича в том,
что всё на самом деле так просто.
Но мы сами себе порой усложняем свою же жизнь
какими-то умозаключениями, анализом или так далее.
Но по факту всё, что есть, — это вот эта вот искринка внутри себя,
которую тебе нужно разжечь для того,
чтобы слиться с общим огромным глобальным светом.
И тогда всё будет прекрасно,
и у каждого это получается и получится.
Просто не обращать внимания на то, кто как себя ведёт.
Смотри всегда внутрь себя,
ориентируйся на свои внутренние чувства
и действуй в соответствии с ним.
Тогда всё будет хорошо.
Всем спасибо.
До новых встреч!